El único que no se ha dado cuenta que
Daniel Urresti le hundió la campaña, no
digo porque tenía algún tipo de
posibilidad de pasar una segunda vuelta,
no. Luna no tiene esa popularidad, Luna
no tiene carisma, Luna es una persona
altamente cuestionada. Pero llamar a
Urresti, a un condenado por haber
asesinado a un periodista, Hugo Bustíos,
en 1987 en Ayacucho, ya pues no te
pases, lo voy a convertir en mi ministro
del Interior. Será muy divertido. Daniel
Urresti, ¿no? Le encanta ser papelón. en
show. Sí, pero detrás de lo que la
pantalla te muestra y te puede resultar
atractivo, entretenido,
la gente tampoco es tonta y dice, "Oye,
sí, bacán, el tipo será bueno haciendo
bromas, todo, pero ha sido condenado y
si lo han salvado es por esta famosa ley
de amnistía
aprobada por quiénes?" por este Congreso
de la República con todos los votos,
votos, votos, votos de Podemos, de
Fuerza Popular y demás, para librar
a los malos militares que cometieron
delitos de lesa humanidad antes del año
2002. O sea, no existió. No, no pasó
nada. No, pero ¿cómo que no pasó? No, no
pasó nada. ¿Cómo que no pasó nada? Ya,
mir, el tiempo que pasó, no frieguen.
Ya, pero qué importa el tiempo que pasó.
son delitos de esa humanidad, no
prescriben eso. Ha hecho el parlamento.
Muchos, muchos que han querido salvarse
de la cana o de investigaciones que
siguen todavía su curso, es cierto, por
una lentitud inexplicable tanto en el
Ministerio Público como en el Poder
Judicial, han recibido una respuesta
contundente de excelentes magistrados,
porque tenemos muy buenos jueces que han
dicho, "No, pero acá está la ley, señor.
Usted tiene que obedecer la ley." No, yo
soy juez.
Nosotros tenemos el pacto de San José
vigente,
pertenecemos a la Corte Interamericana
de Derechos Humanos y yo lo que voy a
aplicar es una figura que es legalmente
posible
e incuestionable el control difuso. No
te vas porque hay una entidad
supranacional, en este caso
la Corte que protege
a las víctimas, a los deudos
de delitos de esa humanidad.
Pero,
¿quién le dio la veña a Uresti? El poder
judicial, ¿no? Etc. ¿Y quién escoge a
los miembros del Tribunal
Constitucional?
El Parlamento.
Hm.
¿Y quién tiene ahí teje y maneje?
Muñeca, control. Son varios controles,
¿no?
José Luna. Pues ahí está. Empieza una
nueva etapa, dice Daniel Urresi en su
cuenta ex Podemos Perú disuelve su
bancada e inicia una reestructuración
total. Se hubieran esperado un poquito,
no hay mucho show. En fin, sin
blindajes, sin blindajes, dice. Sin
impunidad, sin tolerancia a la
corrupción. La política necesita
decisiones firmes, no excusas. Podemos
Perú se renueva desde cero para
convertirse en el partido que pueda
colmar las expectativas del pueblo
peruano en un futuro cercano.
Ah. Ay, ya todos están lavando sus
calzones, ¿no? Para parecer limpios ni a
pancha. Dios mío. Acuña igualito
apareció, reapareció el chato. Ah, y
habla y dice que está creando una nueva
alianza para el progreso. O sea, es
alianza para el progreso. La nueva
alianza para el progreso. ¿Quién será su
esposa política? Porque él se casó,
recuerden ustedes, él se casó con Dina
Bolarte y dijo, "Acá está el papá del
Perú después de que Dina diga, soy la
mamá del Ya, igualito, se casaron." Y
Dina Boloarte lo amaba. Olvídense.
Cualquier cosita a PP, a PP1, a PP línea
tres, a 4. ¿Quieres el ministro de
salud? Ten a Pep. Y Chato Acuña, feliz,
pues como gobernador regional, paraba de
viaje, hacía lo que le daba la gana,
dejaba a la vicegobernadora, se iba a su
mansión en Madrid y ya una vez estando
en España, aprovecha si te vas a
Portugal, Alemania, Reino Unido, en fin,
no más con la plata que tiene el señor
Acuña. Pero en fin, eh pues nada,
capturó prácticamente el Ministerio de
Salud, nunca se indignó por los muertes
por las muertes del los primeros meses
de gobierno de Dina Boluarte. Obviamente
nunca hizo la voz, no nunca sabía nada,
se casó con Dina y ahora habla de esta
nueva alianza para el Progreso. Y
también le preguntan por su fracaso
escandaloso en las elecciones.
La culpa es de los medios. Ah. Miren
ustedes, o sea, nosotros votamos por
todos ustedes. La culpa es de los medios
de comunicación.
Escuchemos.
Digo que es un día especial porque hoy
día me he reunido
con el candidato al gobierno regional,
con el candidato a las provincias,
candidato a los distritos
y creo que el partido que más candidatos
va a tener esta región es APP.
Son 83 candidatos
y a nivel nacional, a nivel nacional
de las 25 regiones tenemos 23 candidatos
y buenos candidatos.
Y luego de las 196 provincias tenemos
provincias
y a nivel de distrito de los casi 1800
tenemos 16 candidatos.
Entonces, en el medio para el medio de
octubre el partido con mayor cantidad de
candidatos es Alianza para Progreso.
Pues con esto, con esto demuestra
demuestra que el partido sigue teniendo
presencia, el partido sigue sigue con
todas las ganas, con todas las ganas de
servir al Perú, las ganas de servir por
intermedio de las regiones,
servir por intermedio de los alcaldes
provinciales, servir por los intermedios
alcaldesales, los consejeros. Así que
una una nueva alianza para Progreso.
Es una gran oportunidad que que tenemos
de mostrar un partido que no tengamos
gente corrupta,
no tengamos gente que desleal,
que no tengamos gente que divida el
partido,
porque creo que la única forma de
construir un partido fuerte, como buscan
los peruanos, es un partido en donde se
se trabaja en unidad.
Por eso que hoy día en la mañana hemos
hemos acordado ya yaado
hoy día el responsable de
de la región La Libertad va a ser el
Martín Lamay. Entonces una nueva cara,
una gente joven, ya no es es Aracuña, lo
que estaban esperando los los
diverteños.
Ya yo me he pasado pues cuántos años, 25
años, 25 años en la política y
normalmente quieren renovación. Creo que
la renovación de apps es con Martín,
gente joven, 40 años con experiencia y
que creo que tiene la oportunidad de de
demostrar demostrar al gobierno regional
que hecho a los electores que tiene
experiencia y que todo ahorita a partir
de ahora todo lo que es limpiar la
imagen de tratar de de separar a la
gente que nos ha hecho mucho daño, ya va
a ver responsabilidad de la de lo que es
lo que es el responsable regional y el
equipo que conforme.
Los grandes culpables y tengo que
decirlo yo acá de el culpable son medio
de comunicación.
¿Por qué los medios?
medios de comunicación que han tratado
de de comunicar cosas que la verdad me
ha hecho mucho daño. Nacional
en todos los medios de comunicación es
la primera vez primera vez en la
historia de la política nacional que han
ido han ido una mala mala información
contra un candidato presidencial.
Ustedes verán, yo lo digo acá, el caso
del hermano hermano de Acuña, el caso
del del gerente el el funcionario de
Acuña, el caso del ministerio de de el
Mina, el responsable Acuña, el caso de
salud, responsable Acuña, el contrato de
una persona, contrata a una persona en
Chiclayo, el Sacua, este, inventan el
tema del de la visa, el Acuña. Entonces
ustedes verán, hay razones para que la
gente, pues el pueblo dijo, "¿Qué pasa
con Acuña?" ¿Quiénes son los
responsables? Los medios de comunicación
que se han encargado de malinformar a la
población porque realmente yo no soy
corrupto.
Malinformar dice, "El sector salud ha
estado olvidado, olvidado los últimos
años. ¿Y quién ha tenido el control
absoluto de ese sector? El acuñismo. Por
supuesto, en salud, por favor. más
denuncias no han podido aparecer y esto
es un invento de los medios, ¿no? Los
medios pueden tener periodistas, algunos
con voces lo suficientemente fuertes y
contundentes como para opinar con
relación a lo que sucede, a lo que
manifiesta un programa que investiga y
que presenta obviamente un reportaje
contundente. Pero, ¿qué? La falta de
insulina
en postas, en hospitales, es culpa de
los medios de comunicación.
que el INE,
perdón, que el Instituto de Enfermedades
Neoplásicas no tenga insumos
para realizar quimioterapia, también es
culpa de los medios de comunicación. Los
escándalos
de la
esposa de su hijo, de Brunel La Orna y
sus familiares también es culpa de los
medios de comunicación. No sea gracioso.
Queremos renovar el partido con gente de
40 años que tenga esa sangre viva, ¿no?
Ese deseo de compartir con el Perú sus
experiencias, sus habilidades.
¿Quién? Santiváñez, a quien después de
todos los escándalos se lo jaló y le dio
el mejor de los números para que postule
al Senado. Ay, ¿de qué nos está
hablando, señora Cuña? Idiotas no somos.
Disculpe, disculpe. Bastante más
inteligentes que usted, por lo menos. De
todas maneras, de todas maneras,